#labels Featured
LATAR BELAKANG MASALAH

Pemberian beasiswa pada Perguruan Tingi dianggap mampu sebagai salah satu sarana bantuan biaya pendidikan yang efektif untuk menciptakan insan Indonesia yang cerdas dan mandiri. Beasiswa yang diberikan kepada Perguruan Tingi tidak hanya berasal dari institusi pemerintah saja, melainkan juga berasal dari pihak swasta terkait dengan program Corporate Social Responsibility (CSR) yang gencar dilaksanakan demi terwujudnya peningkatan citra positif perusahaan terhadap masyarakat. Sebagian besar beasiswa yang diberikan oleh institusi pemerintah maupun swasta pengelolaannya diserahkan kepada Perguruan Tinggi.

Dalam pengelolaan beasiswa di Perguruan Tinggi masih ada permaslahan yang masih belum terpecahkan, antara lain mengenai tata cara pengajuan beasiswa di Perguruan Tinggi masih berbasiskan berkas-berkas  berupa hard copy yang harus diserahkan kepada bidang kemahasiswaan pada masing-masing fakultas. Mahasiswa masih harus mengumpulkan berkas-berkas yang dibutuhkan, meng-kopi hingga menyerahkan berkas-berkas tersebut kepada pihak kemahasiswaan di masing-masing fakultas. Belum lagi jika mahasiswa tersebut merupakan mahasiswa perantauan, mereka harus mengambil berkas-berkas yang dibutuhkan di tempat asal dan kemudian menyerahkan berkas-berkas tersebut di Perguruan Tinggi masing-masing.

Permasalahan yang lain adalah terkait dengan jumlah mahasiswa di masing-masing Perguruan Tinggi yang cukup banyak, sehingga menyulitkan masing-masing fakultas sebagai pihak penyaring calon penerima beasiswa. Semakin banyak mahasiswa pemohon beasiswa, maka akan semakin banyak pula dokumen-dokumen administrasi yang harus dikelola sehingga kemungkinan human error pada proses pengajuan beasiswa dan penyaringan calon penerima beasiswa pun juga tinggi. Hal ini meyebabkan pendistribusian beasiswa di Perguruan Tinggi masih kurang efisien dan kurang tepat sasaran.

Berdasarkan analisis permasalahan tersebut maka dalam kegiatan ini di rancang sebuah sistem online berupa aplikasi atau software berbasis web yang berisikan modul untuk melakukan pengajuan dan pengolahan data calon penerima beasiswa secara online yang dikelola oleh masing-masing Perguruan Tinggi secara mandiri. Dengan adanya aplikasi yang memanfaatkan teknologi internet tersebut diharapkan dapat mengefisienkan kegiatan pengajuan beasiswa dan pemrosesan untuk menyaring calon penerima beasiswa, sehingga proses distribusi beasiswa di Perguruan Tinggi bisa dilakukan secara cepat dan tepat.



TUJUAN

1. Untuk menyelesaikan permasalahan dalam hal pengajuan beasiswa dan penyaringan calon penerima beasiswa dengan memberikan tata cara baru berbasiskan teknologi tanpa memberikan efek pada sistem yang telah berjalan di masing-masing Perguruan Tinggi.

2. Untuk memberikan teknologi yang mampu meningkatkan kemampuan mahasiswa dalam proses pengajuan beasiswa dan Perguruan Tinggi dalam hal menyaring calon penerima beasiswa sesuai dengan kualifikasi yang telah ditetapkan, sehingga pendistribusian beasiswa di Perguruan Tinggi dapat dilakukan secara cepat dan tepat sasaran.